Repository: SpinalHDL/SpinalDoc-RTD
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/SpinalHDL/Structuring/components_hierarchy.po
Languages: zh_cn

source: Components and hierarchy
zh_cn: 组件和层次结构

source: Like in VHDL and Verilog, you can define components that can be used to build a design hierarchy. However, in SpinalHDL, you don't need to bind their ports at instantiation:
zh_cn: 像在VHDL和Verilog中一样，可以使用组件构建设计层次结构。然而，在SpinalHDL中，不需要在实例化时绑定它们的端口：

source: Declaring external ports in a ``Bundle`` called ``io`` is recommended. If you name your bundle ``io``, SpinalHDL will check that all of its elements are defined as inputs or outputs.
zh_cn: 建议在名为 ``io`` 的 ``Bundle`` 中声明外部端口。如果您将线束命名为 ``io``，SpinalHDL 将检查其所有元素是否定义为输入或输出。

source: If it is better to your taste, you can use the ``Module`` syntax instead of ``Component`` (they are the same thing)
zh_cn: 如果更符合您的风格，您也可以使用 ``Module`` 语法而不是 ``Component`` （它们是相同的东西）

source: Input / output definition
zh_cn: 输入/输出定义

source: The syntax to define inputs and outputs is as follows:
zh_cn: 定义输入和输出的语法如下：

source: Syntax
zh_cn: 语法

source: Description
zh_cn: 描述

source: Return
zh_cn: 返回类型

source: Create an input Bool/output Bool
zh_cn: 创建输入 Bool/输出 Bool

source: Create an input/output of the corresponding type
zh_cn: 创建相应类型的输入/输出端口

source: For all other data types, you may have to add some brackets around it. Sorry, this is a Scala limitation.
zh_cn: 对于所有其他数据类型，您可能需要在其周围添加一些括号。这是 Scala 的限制。

source: This syntax is provided by the ``spinal.lib`` library (If you annotate your object with the ``slave`` syntax, then import ``spinal.lib.slave`` instead). T must extend ``IMasterSlave``. Some documentation is available :ref:`here <interface_example_apb>`. You may not actually need the brackets, so ``master T`` is fine as well.
zh_cn: 此语法由 ``spinal.lib`` 库提供（如果您使用 ``slave`` 语法标注对象，则应导入 ``spinal.lib.slave``）。 T 必须继承自 ``IMasterSlave``。一些参考文档在 :ref:`这里 <interface_example_apb>` 。您实际上可能不需要括号，因此写成 ``master T`` 也可以。

source: There are some rules to follow with component interconnection:
zh_cn: 组件之间的互连需要遵循一些规则：

source: Components can only **read** output and input signals of child components.
zh_cn: 组件只能 **读取** 子组件的输出和输入信号。

source: Components can read their own output port values (unlike in VHDL).
zh_cn: 组件可以读取自己的输出端口值（与 VHDL 不同）。

source: If for some reason you need to read signals from far away in the hierarchy (such as for debugging or temporal patches), you can do it by using the value returned by ``some.where.else.theSignal.pull()``
zh_cn: 如果由于某种原因您需要从层次结构中较深的位置读取信号（例如用于调试或临时补丁），您可以使用 ``some.where.else.theSignal.pull()`` 函数返回的信号来完成此操作

source: Pruned signals
zh_cn: 裁剪信号

source: You can collect the list of all the removed ans useless signals via the ``printPruned`` and the ``printPrunedIo`` functions on the generated ``SpinalReport`` object:
zh_cn: 您可以通过生成的 ``SpinalReport`` 对象上的 ``printPruned`` 和 ``printPrunedIo`` 函数收集所有已删除的无用信号列表：

source: Parametrized Hardware ("Generic" in VHDL, "Parameter" in Verilog)
zh_cn: 参数化硬件（VHDL 中的“Generic”，Verilog 中的“Parameter”）

source: If you want to parameterize your component, you can give parameters to the constructor of the component as follows:
zh_cn: 如果你想参数化你的组件，你可以将参数传递给组件的构造函数，如下所示：

source: If you have several parameters, it is a good practice to give a specific configuration class as follows:
zh_cn: 如果您有多个参数，最好给出一个专用的配置类，如下所示：

source: You can add functions inside the config, along with requirements on the config attributes:
zh_cn: 您可以在配置中添加功能以及对配置属性的要求：

source: This parametrization occurs entirely within the SpinalHDL code-generation during elaboration. This generates non-generic HDL code. The methods described here do not use VHDL generics or Verilog parameters.
zh_cn: 这种参数化完全发生在 SpinalHDL 代码生成的实例细化过程中。生成的 HDL 代码不包含使用HDL语言泛化特性的内容。此处描述的方法不会使用 VHDL 泛型或 Verilog 参数。

source: See also :ref:`Blackbox <blackbox>` for more information around support for that mechanism.
zh_cn: 另请参阅 :ref:`Blackbox <blackbox>` 了解有关该机制支持的更多信息。

source: Synthesized component names
zh_cn: 综合后组件名称

source: Within a module, each component has a name, called a "partial name". The "full" name is built by joining every component's parent name with "_", for example: ``io_clockDomain_reset``. You can use ``setName`` to replace this convention with a custom name. This is especially useful when interfacing with external components. The other methods are called ``getName``, ``setPartialName``, and ``getPartialName`` respectively.
zh_cn: 在模块内，每个组件都有一个名称，称为“部分名称”。 “完整”名称是通过将每个组件的父名称与“_”连接起来构建的，例如：``io_clockDomain_reset``。您可以使用 ``setName`` 将按此约定生成的名称替换为自定义的。这在与外部组件连接时特别有用。其他方法分别称为 ``getName``、``setPartialName`` 和 ``getPartialName``。

source: When synthesized, each module gets the name of the Scala class defining it. You can override this as well with ``setDefinitionName``.
zh_cn: 综合时，每个模块都会获得定义它的 Scala 类的名称。您也可以调用 ``setDefinitionName`` 函数来覆盖它。
